## 1. サービス概要

- Steamライブラリにある積みゲーを金額換算した視覚情報と、次にプレイするゲーム提案機能による積みゲーの消化促進、
  および積みがちなゲーム傾向を示すことで購買行動の最適化を目的としています。※

- 誰の: Steamを利用していて、セールのたびにゲームを買っては積んでしまう社会人ゲーマー
- どんな課題を: 積みゲーによる罪悪感と選択肢疲れ
- どう解決するか: 金額で可視化 + 次にプレイするゲームの提示 + キャラとの交流で消化を促進

※補足
- Steamは主にPCゲームなどのダウンロード販売等を目的としたプラットフォームです。
- 積みゲーは広義に「購入したがプレイしていないゲーム」を指す言葉です。プレイする時間が取れないなどの理由で積まれることがあります。

---

## 2. このアイデアはどこから生まれたか

### 2-1. きっかけとなった体験・感情

- 私自身がゲームを積んでしまいがちで、ぼんやりと罪悪感を感じることが多くあります。
- その原因は、セールに惹かれてプレイすることよりも買うことが目的になってしまうことがあるためだと感じています。
- ライブラリが肥大化するにつれ選択肢が増えすぎてしまい、本来やりたかったゲームに手が付けられない状態に陥ってしまうことがありました。

- この罪悪感に強制的に目を向けさせつつ、解消するための動機付けを行ってくれる外部アプリを作成したいと考えました。

---

### 2-2. なぜそれが「気になった」のか

- 積みゲー自体が悪とは思いませんが、可処分所得や時間が限られる社会人ゲーマーにとって無駄遣いや、
  プレイしないゲームのライブラリを眺めて時間をつぶしてしまうことは不本意であると考えています。

- また、私は積みゲーを消化しようとゲームを起動したはいいものの、
  実際にゲーム画面を見ると気持ちがそがれてしまうことが多くあります。
  これはストーリーや操作を思い出すコストが、「積みゲーを消化したい」という気持ちを上回っているためと考えています。

- ですが同時に「積みゲーの再開」という最初の障壁さえ突破できれば、
  あとはゲーム本来の面白さに引き込まれて完走できることもあると知っています。

- このアプリは義務感を与えてゲームをプレイさせることが目的ではありません。
  積みゲーを消化する動機づけ強化のために購入総額を可視化し、ある種の痛みとしての自覚に加えて、
  積みゲーを消化したこと自体に対する外部的な報酬を設定することでプレイのきっかけを強化することを目的としたアプリです。

---

## 3. 課題の整理（表面的になっていないか）

### 3-1. 表に見えている困りごと

- お金を無駄にしていること
- 「ゲームを購入すること」が目的化してしまっていること

---

### 3-2. 本当に解決したい課題は何か

- ゲームライブラリに「特にプレイしたいわけではないゲーム」が増えてしまう
- 選択肢疲れによりゲームをプレイすることからすら離れてしまうことがある
- 本来プレイしたいゲームがプレイできなくなってしまう

→ 本当に解決したい課題：無駄な購入による選択肢疲れをなくしたい

---

## 4. 想定ユーザーについて

### 4-1. 想定しているユーザー

年齢設定：
  - 年齢：20代～40代
  - 理由：可処分所得や時間が限られている社会人ゲーマーに使用してもらうことを想定しているため

生活・状況設定：
  - 生活・状況：steamの大型セール時などに次に購入するゲームを検討しているとき
  - 理由：その人にとって最適な購入意思決定を促すため

環境設定：
  - 環境：PCやスマホでSteamの膨大な商品/所有リストを閲覧している環境
  - 理由：次にプレイするべき積みゲーを提示してあげるため

---

### 4-2. 自分とユーザーの距離

- 自分自身
- 理由：私自身、積みゲーからくる罪悪感や選択肢疲れにより不快感を感じているため

---

### 4-3. 実際に使われる可能性について(需要・存在確認)

- ゲームを積んでしまうこととそれに対する罪悪感は一つの「あるある」として広まっていて、
  かつ類似のサービスが存在しており需要は存在すると考えています。
- 最初に使うユーザーとしては私自身、および同じようにsteam上でゲームを購入して積んでいる人を想定しています。

---

### 4-4. ユーザーがサービスを導入して利用するまでのイメージ(導入・継続の流れ)

導入のきっかけ：
- 積みゲーに対する罪悪感を感じたとき
- 興味本位で積みゲー総額を見てみたいと感じたとき

利用タイミング：
- Steamのウィッシュリストを眺めてセール品の購入を検討しているとき
- ゲームを1本クリアしたり、一区切りついたりして次にプレイするゲームを決めるとき

継続利用の流れ：
- 積みゲーの総額を突き付けられるという負の動機から消化を開始
- 消化によってアプリ内ポイントを獲得し、キャラクターとの交流や着せ替えを可能にする
  - 負の動機を楽しみに変換し、積みゲーを消化する動機付けおよび継続的にアプリを利用する導線を作成する
- さらに積み/消化状況ベースの統計情報を提供することで定期的なアプリ利用のきっかけを作成する

---

## 5. 既存サービス・競合調査

### 5-1. 似たサービスの調査

- サービス名：ツミナビ
- URL：https://tsumi-navi.vercel.app/
- どんなことができるか：
  - steamアカウントを利用したシングルサインオン、およびライブラリ等の取得
  - 積みゲーをタワーやグラフで可視化
  - ユーザー同士の積みゲーバトル
  - ゲーマーとしての傾向分析や、傾向に沿った新作のレコメンド

- 強味：
  - ゲーマー傾向から分析されたレコメンドによって「選択肢を増やす」機能
  - 積みゲーを消化しているほどボーナスが得られるバトルモードによる積みゲー消化促進

---

### 5-2. それでも自分が作りたい理由

- 積みゲーの可視化だけでなく、継続的な消化促進までつなげたいと考えています。

---

### 5-3. 差別化点

- コンセプト：
  - Steam上でゲームを積んでいて、そのことに引け目を感じながらも新しいゲームを購入してしまうゲーマーの罪悪感を解消すること、
    およびそのために積みゲー消化へ継続的に誘導することが主な目的となります。

- 機能面：
  - 本アプリは積みゲー消化促進を目的としており、積みゲーの定価総額を表示可能にします。
    ユーザーに痛みを認識してもらうことで積みゲーを再度開く1歩目を手助けします。

  - また、オリジナルキャラクターによる痛みへのフォローと、そのキャラクターとの交流という積みゲー消化を促す機能を実装したいと考えています。

  - さらに、選択肢疲れを軽減する対策として「次に遊ぶ積みゲー提案機能」および
    ユーザー傾向を分析し「積む可能性の高いゲームジャンル」を提示する機能（逆レコメンド）を実装したいと考えています。

---

## 6. このサービスで提供したい価値

### 6-1. ユーザーの変化

このサービスを使うことで、ユーザーは以下の変化が期待できます。

- 行動の変化：積みゲーを消化したい方向に向く、積みそうなゲームの衝動買いを控える
- 気持ちの変化：購入を検討しているゲームが、本当にやりたいゲームだから買うのか、お得だから買うのかを踏まえることができる

---

### 6-2. 価値を一文で表す

「このサービスは可処分時間や所得が限られる社会人ゲーマーが積みゲーを消化し、気持ちよくゲームがプレイできるようになるサービス」

---

## 7. このアプリで実現すること

### MVPで作る機能
- OpenIDを使用したSteamアカウントを用いたSSO機能
- SteamworksWebAPIを使用したライブラリおよびゲーム定価の取得
- 積みゲーの定義、および積みゲーリストとその定価総額の提示
- 次にプレイするゲームの提案機能
- キャラクターによる積み状況や総額等を受けたフィードバック機能

### 本リリースで作る機能
- 積みゲーの消化履歴や、積んでからクリアまでの時間などが確認できる 積みゲーリザルト機能
- 積みゲー消化金額・消化率ランキング機能
- ユーザーが積みがちなゲーム傾向を提示する逆レコメンド機能
- シェア機能
- オリジナルキャラクターとの交流機能
- オリジナルキャラクターとの交流を促進するポイント獲得機能

---

## 8. このアプリの懸念点とその対策

### 懸念点

- 一度だけの利用に終わってしまう懸念があると考えています。
  - 「積みゲー総額の提示」というその場のインパクトを与えやすい性質のアプリであるため。

### 対策

- オリジナルキャラクターとの交流、および着せ替え機能の実装が継続的にご利用いただく動機付けとして働くことを期待しています。
  - ゲームを消化すればするほどアプリ内ポイントを獲得できる機能と、着せ替えアイテムなどと交換が可能な機能の実装を想定しています。

- 積みゲーリザルト機能
  - 積みゲーの消化履歴や、積んでからどれだけ時間が経っているかなどが確認可能なリザルト機能により、定期的に振り返りたくなる機能の実装を予定しています。
  - また、あわせて月1回など決まった周期でのみ確認可能になる自身の統計ステータスを確認できる機能の追加を検討しています。

---

## 9. 今後の展開・発展の方向性

- ユーザーはなぜ使い続ける？：
  - 積みゲー消化具合の確認とオリジナルキャラクターとの交流のためです。

- 続けることで何が変わる？：
  - ユーザー：ゲームを積まず、自身が本当にプレイしたいゲームに絞って購入する習慣がつくことが期待できます。
  - アプリ：ユーザーごとに、より精度の高い「逆レコメンド」を提示することが可能になります。

- データが溜まると何ができる？：
  - ゲームごとに、そのユーザーが過去に積んだゲームとの類似性を算出し警告を出すことが可能になります。

- 他の人と関わる余地はある？：
  - SNS上での共有が交流につながることを期待できます。

- 運用・仕組みで価値を出せないか？：
  - オリジナルキャラクターとの交流コンテンツを更新することで価値を出すことができると考えています。
    - 例えば定期的なセリフ追加や衣装追加など。

---

### 今考えている発展案

- 機能追加の方向性：
  - アプリ上でのユーザー同士のコミュニケーション
    - 直接的なチャット機能等ではなく、互いの積み/消化状況の閲覧やレコメンド機能

- UI・体験の改善：
  - オリジナルキャラクターとの交流コンテンツの拡充

- 機能以外の工夫：
  - 積みゲーデータの統計公開
  - SNS上でユーザー同士が積みゲーの消化状況をシェアできるようハッシュタグを作成

---

## 10. 技術スタック（手段としての技術）

### 10-1. 使用予定の技術

- フレームワーク：Ruby on Rails
- DB：PostgreSQL
- デプロイ先：Render
- 使用予定ライブラリ（Gem）：
  - rspec-rails
  - factory_bot_rails
  - rubocop
  - pry-rails
  - rails-i18n
  - bullet
  - annotate
  - slim
  - devise
  - cloudinary
  - omniauth-steam
  - omniauth-rails_csrf_protection
  - rexml
  - httparty

- OpenID
- Steamworks WebAPI
- Steam Store API（非公式・コミュニティで広く利用されているエンドポイント）
  - ゲームの定価取得に使用
  - 公式ドキュメントは存在しないが、多くの開発者に利用されている


---

### 10-2. 技術選定の理由

- 学習してきたRailsの技術を活かし、開発スピードを重視したため選定しています。
- SteamのOpenID連携を使用することでセキュリティリスクを減らし、かつアカウント作成の手間を削減しています。
- Steamユーザーのライブラリおよび各ゲームのプレイ状況を取得する必要があるため、Web API連携を選定しています。

- 今回チャレンジしたい点：
  - OpenIDの仕組み理解及び実装
  - Steam連携におけるユーザーライブラリやプレイ状況および定価、また可能であれば各ゲームにおける最安値の取得に伴う複数APIの組み合わせ

- 不安な点
  - ユーザーのsteam所持ゲーム本数が多い場合の情報取得における効率的な実装ができるか

---

### 画面遷移図
Figma:
https://www.figma.com/design/jpYQM16kqOQ2w9d3J5h353/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?node-id=2-1380&t=TQUh9pKaQL3aBRBF-4

---

### ER図
https://gyazo.com/7bbc8de5e13c0d709aad9c6aff94e795

---